ЛЮБОВЬ ПО СОСЕДСТВУ
КАК НАСЧЕТ ГРУДИНКИ?
Что я здесь делаю?
А сам как думаешь? Решетки чистишь.
Мой получше.
Смотрите, все грязные.
И зачем я поверил этой чокнутой,
что она отведет меня в классное место.
Здесь классно.
И мышцы накачаешь, и мясо понюхаешь.
Свиные щечки, шейка
и грудинка.
Жаль, что из них не делают духи.
Ты оптимистка или просто безнадежная?
Безнадежная оптимистка?
Ясно.
Трудно, да?
И всё же
это ничто по сравнению с ужином.
Удачи.
Ты уходишь? Серьезно?
- Отпусти.
- Ни за что.
Только через мой труп.
Пусти сейчас же.
Нет! Не могу! Не пущу!
- Отпусти.
- Нет.
Сегодня мы с тобой в одной лодке!
Хватит цепляться за штаны!
Тогда хватит пытаться уйти.
Да не уйду я, отпусти уже!
- Обещаешь?
- Обещаю. Отпусти.
Ну и ну.
Ну ты даешь.
Ты так всё заработанное спустишь.
Ты всегда на мели,
потому что покупаешь всякую ерунду.
Слушай.
Сходим кое-куда на выходных?
Что на этот раз?
Опять подработка? Трупы мыть?
За это хорошо платят.
- Почему я раньше об этом не подумала?
- Что?
Где мне найти такую работу?
- Не этого я добивался.
- Ты гений!
Зачем зарабатывать
и тут же всё тратить?
Именно для того, чтобы тратить!
Что это?
Я угадала!
Знала, что здесь
ты ее обязательно найдешь.
Она из настоящего золота, ясно?
Никому не отдавай.
Какая прелесть.
ЭПИЗОД 2:
НЕНАВИСТЬ
К следующим новостям.
Многие наши зрители
обрадуются этой новости.
На этой неделе произойдет
удивительное космическое событие -
метеорный поток Эта-Аквариды.
Луна сейчас находится в убывающей фазе,
а значит ее свет окажет
минимальное влияние на видимость.
Но следует учесть,
что помешать наблюдению могут облака.
Идем за стол.
- При благоприятных условиях…
- Иду.
Как думаешь,
мне разбудить Сонню?
Может, дать ей поспать?
Привет.
Доброе утро.
Хорошо спала?
Как младенец.
Что тут у нас?
Мама, ты приготовила
рагу с кочхуджаном?
Этот запах
ассоциируется у меня с домом.
Правда? Мама готовит
лучшее рагу с кочхуджаном.
Держи.
А почему только три тарелки?
Где мой рис, мама?
Дорогая.
Мама.
Ясно. Делает вид, что меня нет.
Ничего. Я и сама справлюсь.
Да, молодец.
Она и так худущая. Хоть бы покормила…
В последний раз спрашиваю.
Ты вчера говорила
серьезно?
Скажи правду.
Что бы я ни думала,
я не верю в то,
что ты ему изменила, ты не такая.
Тебе-то откуда знать?
Может, во мне живет обольстительница.
Молчать.
Тебе не чужда глупость,
но такого ты никогда не сделаешь.
Ты не переступишь черту.
Ты даже в школу продолжала ходить,
когда из дома сбежала.
Должно быть что-то,
что заставило тебя разорвать помолвку
и уйти с работы.
Рассказывай.
Мне просто стало скучно.
Что?
Я столько лет проработала
в одной компании.
Они у меня уже в печенках сидят.
Тогда я подумала:
«А ведь мне и брак
когда-нибудь наскучит?»
Вот я всё и бросила.
- Стой…
- Ты издеваешься?
Ладно. И что ты собираешься делать?
Ты бы не стала такое затевать,
не будь у тебя плана, так?
- Конечно нет.
- Конечно у нее есть план!
- Ты у нас какая?
- Рассудительная.
И что ты собираешься делать?
Во-первых,
- я отосплюсь.
- Что?
- Она хочет спать.
- Я отключу будильник
и буду спать сколько захочу.
И я хочу много вкусной корейской еды.
Ты…
А потом?
А потом…
Просто ничего не делать какое-то время.
Это и есть твой план?
Да.
Я хочу быть счастливой и безработной.
А ты не лезь!
- Ты серьезно говорила?
- Да.
Я говорила максимально серьезно.
Ты не будешь есть.
У тебя нет права на еду.
Ты такая жестокая.
От вас столько шума.
- Разбудили меня.
- Засранец… Вставай раньше.
Ты что, пещерный человек?
Надень что-нибудь.
Это тело создано быть на виду.
Ешь свой завтрак.
Кто-то пришел.
- Иди. Я тебя старше, вообще-то.
- Посмотри, кто там.
Кто там?
- Это Сынхё.
- Правда?
Впусти его!
И Моым еще.
- Как мило.
- Донджин, оденься.
- Точно.
- Ладно.
Прикройся.
Здравствуйте.
Тетя, ты как?
- Приветствую.
- Доброе утро.
- Что тут?
- Привет.
Посмотри вверх.
- Высуни язык.
- Моым.
Температура и давление вроде в норме.
Что-то беспокоит?
Боялась, что я ее до смерти забью?
Ну… Вы ей чуть ногу не сломали,
когда она из дома сбежала.
Надо было довести дело до конца.
- Ну бросьте.
- Ты хоть поспала?
А ты как думаешь?
Конечно нет.
Я принес твою любимую тыквенную кашу.
Ты единственный, кто обо мне заботится.
Сынхё, а как же я?
Я вчера сознание потерял.
Ну чего встал?
Вы ведь еще не завтракали?
Я нет.
Я да, но всегда могу съесть еще.
Эй, это мое место.
Какое щедрое у нас семейство.
Морить голодом дочь,
чтобы накормить гостей.
- Угощайтесь. Есть добавка.
- Хорошо.
Давайте тарелки.
- Рагу уже остыло.
- Ничего.
- Спасибо.
- На здоровье.
- Да, поделись.
- Спасибо.
Спасибо за еду.
Надо поговорить.
Нет, не надо. Я пришел к тете Мисук.
Донджин, иди завтракать!
Второго завтрака нет.
Я не буду.
Углеводы - преступление,
натрий - наказание.
Нельзя поддаваться соблазнам.
Что за чушь?
Слушай, идиот.
Тофу, кимчи, овощи и мясо.
- Здоровее быть не может.
- Держи, дорогой.
Спасибо.
Если хочешь быть тренером,
нужно знать такие вещи.
Не действуй мне на нервы.
Вот почему ты все экзамены завалил.
Кто бы говорил, безработная паразитка.
- Как-как?
- Ну вот, опять.
Это ты меня паразиткой назвал?
Прости, что обидел, сестра-паразитка.
За волосы меня хватаешь?
Отпусти.
Ни за что. Сначала убери руку
с моей головы, паразитка.
Отпусти, не то…
Мама, ты куда?
Эта тварь вырвала мне волосы.
Пап, куда она?
Скоро узнаешь.
Пять,
четыре,
три,
два,
один.
Это из нашего подвала?
Да.
В нашем подвале поселился
легендарный барабанщик.
Он появляется только тогда,
когда она кипит от злости.
Это та установка,
которую тебе купили,
когда ты хотел стать музыкантом?
Мама такая талантливая.
Особенно когда надо по чему-то бить.
Точно.
- Хорошо получается.
- Да.
Прям как Ринго Старр.
Бить по тарелкам у нее выходит
ничуть не хуже, чем бить людей.
Давай, колись.
Что случилось?
Почему ты ушла с работы
и разорвала помолвку?
Не сыпь мне соль на рану.
Ты должна спасать людей,
а не добивать их.
Расскажи мне, чтобы я могла помочь.
Зачем ты это сделала?
Кто в этом виноват?
Кто, что, где, когда, почему, как?
Мама велела меня допросить?
Да. Идем в кладовку.
Прощу тебя, раз ты честно призналась.
Да просто это бред какой-то.
Перфекционисты так не поступают.
Перфекционисты?
- Я?
- Да.
Ты правильнее всех, кого я знаю.
Целеустремленность,
непоколебимость, напор,
достижения, скрупулезность
и настойчивость.
Этого у тебя не отнять.
Правда? Ты мне льстишь.
Это не комплимент.
Ты одержима успехом,
боишься мнения других,
- у тебя слишком много амбиций…
- Хватит!
Очень точно подмечено.
Так зачем такому человеку
всё бросать и возвращаться сюда?
В жизни всякое бывает.
Конечно.
С другими - да.
Но не с тобой.
Ну же.
Выкладывай правду.
- Ну брось.
- Без пяти девять.
Говори. Что?
Ты опоздаешь.
- Иди.
- Чёрт.
- Я еще не закончила.
- Пока.
Увидимся.
Будешь так бездельничать,
попадешь в ад праздных.
Мне всё равно. Сейчас я в раю.
Если рай такой, я, пожалуй, пас.
Как ты здесь спишь?
Иди-ка сюда, Чхвесын.
- Зачем?
- Скажу кое-что.
Тогда встань.
Подойди сюда на секунду.
- Не хочу.
- Ну же!
Это важно! Давай, быстрее!
Хватит дергаться, истеричка.
Ну что теперь?
Подойди ближе.
- О господи.
- Слушай.
Хочешь кое-что крутое?
Предатель.
Как ты мог вот так отдать меня маме?
Тебе не жить.
Я сделал это ради тебя.
Ради меня сделал?
Вот как?
Джордж Оруэлл сказал:
«Самый быстрый способ
окончить войну - проиграть её».
Пэ Сонню сказала:
«Предательство карается смертью».
Не могу дышать. Тетя Мисук!
Что тут происходит?
- Получай, урод.
- Паршивка! Что ты делаешь?
- Ай, больно.
- Боже мой.
Сынхё, ты живой?
- Тетя.
- Пришибленная!
Она чуть меня не убила.
Бедненький.
- Больно?
- Ничего.
Носишься с ним как курица с яйцом,
можно подумать, это он твой сын.
Если бы так!
Вот как? Может, обменяешь меня на него?
Хорошая идея.
Можно я стану тебе сыном, тетя Мисук?
Я только за, но тебе на работу не пора?
Да, пора.
Больно.
Ты. Вставай.
Можно было и не пинать.
Скажи спасибо,
что не затоптала тебя до смерти!
Ты такая злая, мама.
Заткнись.
Вставай, нужно отнести тток
Сынхё в офис.
Пусть сам отнесет!
- Тток?
- Да.
Заказала специально для тебя.
Раздашь соседям на новоселье.
Ты так обо мне заботишься. Спасибо.
Как трогательно.
Я вот-вот расплачусь.
Вставай!
Такой красавчик.
Наюн!
Клиент из Пурёндона правда хочет
переместить окна?
Да. Сначала он хотел
ориентировать их на восток,
но теперь решил наблюдать закаты.
Почему он всё время передумывает?
Мы уже начали строить!
Слушай, я попросил тебя
в столах прибраться,
а ты тут фотки Сынхё разбираешь.
- Мёнъу.
- Привет.
Что клиент из Пурёндона сказал?
Сказал…
Это наш новый клиент?
- Добро пожаловать.
- Здравствуйте.
Что здесь?
Простите.
Придется немного подождать,
Сынхё нужно ответить на звонок.
Не переживайте, я просто тток занесла.
Вы даже тток с собой принесли.
Надо хотя бы чаю подать.
Это от мамы. Я их только доставила.
Стойте, выходит,
вы та самая подруга детства,
о которой Сынхё рассказывал?
Да. Вы меня знаете?
Конечно знаю! Я так рад
наконец-то с вами познакомиться.
- Кстати, в следующий вторник…
- Да?
…у нас будет праздник в честь открытия.
Обязательно приходите.
Да, хорошо.
Прошу вас.
Так вы давно знаете Сынхё?
Пожалуй, нас много лет связывают.
Прошу, просветите меня.
Я хочу знать всё
в хронологическом порядке.
- Дайте-ка подумать…
- Не надо.
Это надолго.
Вы ведь знаете,
что он родился во Франции?
Да.
Всё началось в 1995 году.
Летним днем,
когда земля на детской площадке
была раскаленной, как сковорода.
- Бонжур.
- Сынхё.
Это был обычный день.
Я вернулась домой после прогулки
и увидела перед своим домом мальчика.
Это и был Сынхё.
- Играйте дружно, ладно?
- Ладно.
Сынхё, поздоровайся.
Привет. Как тебя зовут?
Он был такой низенький
и ни слова не знал по-корейски.
Всё за мамой прятался.
И тогда меня осенило.
Поздоровайся.
Я должна помочь
этому хрупкому мальчику.
Оставляю его вам.
Ни о чём не беспокойтесь.
Тетя Хесук устроилась в МИД
и оставила Сынхё на наше попечение,
потому что моя мама
- раньше работала няней.
- Добро пожаловать.
Ты такой милый.
- Она очаровашка.
- Поганка.
И тогда я начала о нём заботиться.
Мой малыш хочет быть
королем или принцем?
Нет, подожди.
Будешь принцессой.
Это будет твой замок.
Я вовлекала его в творческие игры.
Огромный, да?
Малыш, хочешь писать?
Я оберегала его достоинство
и следила за гигиеной.
Вот это помогает расти,
а это делает зубы крепче.
Еще я учила его правильно питаться,
чтобы он рос здоровым.
А это просто очень полезно.
Кушай, малыш.
Чур, его не обижать.
У вас ведь получится?
Погнали?
Я адаптировала его к среде сверстников.
Думаю, нам хватит.
Идем, малыш.
Я даже обучила его основам экономики.
Я, можно сказать, вырастила Сынхё.
Это ты так думаешь.
Не приходи ко мне на работу
и не распространяй обо мне слухи.
Я засужу тебя за клевету.
Козел неблагодарный.
Ты мне за это еще заплатить должен!
Она права.
Не верь ей. Врет как дышит.
Она патологическая лгунья.
Да брось. Ее история не похожа на ложь.
Очень логичное повествование!
- Согласна.
- Да.
Но она всё исказила.
Она была
первым в моей жизни психом.
Психом?
Сынхё, это моя давняя подруга, Мисук.
А это ее дочка, Сонню.
Вы одного возраста.
Привет. Как тебя зовут?
Ты грязная.
Я понял это в первый же день.
- Привет, Сонню.
- Привет!
Она всегда так напирала.
Ты такой милый.
Она была везде.
Гадость.
Мой малыш хочет быть
королем или принцем?
Вы оба меня знаете.
Иногда я хочу побыть один.
Липко.
Но эта девочка…
- Это будет твой замок.
- …не давала проходу.
Такой большой!
Она нарушала мое мирное одиночество.
Малыш, хочешь писать?
Эй!
- Она меня домогалась.
- Мама! Он говорит по-корейски!
Мне пришлось заговорить.
- Ненавижу фасоль.
- Она научила меня корейскому?
Держи.
Поешь фасоли, Сынхё.
Она отдавала мне то,
что сама не хотела есть.
Не люблю ее.
Малыши не должны привередничать.
Кушай, малыш.
Кто водит?
Мой малыш.
Он будет водить.
- Красный, зеленый.
- Малыш водит.
Красный свет…
Она не давала меня обижать,
но заставляла всё время водить.
Идем, малыш.
И да, позже она начала
красть мои деньги.
Я отомщу.
Мои карманные деньги
превращались в шоколад и мороженое
и заканчивали свой путь
во рту этой девчонки.
Сказал мальчик, который даже в туалет
сам сходить не мог.
Это ты за мной в туалет ходила,
мелкая извращенка.
Я пыталась тебе помочь.
Ты не мог расстегнуть ширинку
- и всё время мочился.
- Боже.
Хватит чушь пороть.
Я тебе объяснял:
я просто водой забрызгался.
На воду не было похоже.
Ну и ну.
Господи.
Не замечала,
чтобы Сынхё вел себя так по-детски.
Я тоже. Но учитывая,
что они даже в туалет вместе ходили,
очевидно, что они очень близкие друзья.
Я уже лет десять читаю
разные любовные истории,
- от фанфиков до фэнтези.
- Да?
И у меня есть любимый мотив.
Единственный и неповторимый
друг детства.
И что это значит?
Пусть ищут английский садик для детей.
Ты хоть знаешь,
сколько эти садики стоят?
А моя жена хочет
близнецов туда отправить!
Эй, ты куда? Я не договорил!
Юн Мёнъу слушает.
Да, здравствуйте.
Что?
- Вы слышали?
- Что?
Оказывается, дочь владельца кафе «Рут»
изменила своему жениху.
Свадьба отменяется.
Конечно слышала.
Все вокруг уже в курсе!
- А я знала, что так будет.
- Ну и ну.
А как Мисук хвасталась
престижной должностью дочери в США.
Говорят, ее еще и уволили.
Будет знать, как хвастаться.
Вот уж точно.
Мисук, ты за продуктами ходила?
Да. Думаю замес устроить.
Замес? Что замесишь?
Еще не решила. Может, тесто на пирожки,
а может, того,
кто под горячую руку попадет.
АГЕНТСТВО НЕДВИЖИМОСТИ ХЕРЫНА
Привет, Мисук.
Ну ладно, Хесук. Хорошо.
Посмотрим, что можно сделать. Хорошо.
Пока.
Ого.
Ты чего такая красная?
Чертовы сплетницы.
Нашли, на чём отвести душу.
Они буквально упивались
своими сплетнями!
Ненавижу.
Если тебе так не нравится,
не надо было
на глазах у всех дочь бить.
Я просто хочу сказать,
что нужно было дома ее наказывать,
без посторонних глаз.
Что Хесук говорит?
Она сказала, что пригласила сестер Хи
на открытие офиса Сынхё.
Ёнхи, Сунхи, Чонхи и Минхи?
- Да, их.
- Зачем приглашать этих зазнаек?
Забыла, как Хесук хвалилась
новым офисом на встрече выпускников?
Зачем о таком рассказывать людям,
которые тебе даже не близки?
«Ох, а вы что, не слышали?
Моя дочь работает в "Грейп".
А еще она скоро замуж выходит.
Свадьба будет в Америке.
А мой зять - юрист
в сфере международного права».
Сегодня влажно, как в аду.
И я никогда не говорю
таким самодовольным тоном.
«Международное право. "Грейп"».
- «Юрист».
- Бесишь.
- Ну всё!
- Успокойся.
Лучшие закаты - в Корее.
Готово.
Браво! Что за трюк?
Да ничего особенного.
Научилась тактике выживания
за границей.
Вот оно как.
Где Сынхё?
Зачем мне звать этого урода?
Сынхё, ты где?
Не зови его!
Если закончил, приезжай к Сонню.
В смысле «зачем»? Поужинаешь с нами.
Ладно, пока.
Он придет?
Нет, сказал,
чтобы набивали щеки без него.
Сонню.
Есть что выпить?
Нет.
Дома у нас есть соджу и получше.
Это мне нужно для кафе.
Видеть Сонню больше не хочу.
Правда?
А я рад, что она вернулась.
Серьезно?
Тебе нравится видеть,
как она валяется без дела?
У меня кровь кипит
от одной мысли об этом.
Я тоже словно в аду побывал.
Такое чувство,
что мне в сердце нож всадили.
Тогда почему бы тебе
не поговорить с Сонню?
Она явно что-то скрывает.
Заставь ее всё тебе рассказать.
Оставь ее в покое. Что на тебя нашло?
Тебе совсем всё равно?
Она для тебя словно чужая.
Будто она и не твоя дочь вовсе.
Это уже ни в какие ворота!
А что не так?
Ты весь такой спокойный, ручки сложил,
а я как на иголках.
Ну вот, опять молчишь.
Просто избегаешь проблему, как всегда.
А я боюсь спрашивать.
Вдруг свадьба отменилась,
потому что я не подошел семье жениха.
Так классно!
- Хорошо получается, да?
- Да!
- Я крутая?
- О да!
Я словно в цирк сходила.
Непросто было.
- Я заметила.
- Да?
Давай, покажи еще раз!
Девчонки, вы такие шумные.
Даже на улице слышно.
- Привет.
- Незваный гость.
Всё веселье испортил.
Кыш!
Принес что-нибудь выпить?
Нет конечно.
Вы явно не умеете веселиться.
В такой чудесный весенний вечер
нам никак не обойтись без пива.
- Мне сходить?
- Не беспокойся.
Я сама.
Спасибо.
Или к таким блинчикам
лучше рисовое вино взять?
Мне пива.
Молчи.
Разве у тебя не миллион дел,
чтобы вот так тут сидеть?
- Опять поссориться хочешь?
- Нет, просто…
Мне показалось, что-то случилось.
Если так и будешь врать, иди домой.
Зачем ты вообще пришла?
Попридержи язык!
Я всю дорогу ту коробку тащила.
- Хоть бы спасибо сказал.
- Сынхё!
То есть господин Чхве. Надо поговорить.
Проект с таунхаусами откладывается?
С чего это вдруг?
Из-за роста цен
на материалы и строительство.
Заморожено до уведомления.
Не заплатят за проект,
пока строительство не начнется.
И что делать?
Нам предстоит много платежей.
Но нам заплатят
за молодежный центр в Сонджине.
Они сказали, что заплатят через год
из-за проблем с бюджетом.
Похоже, экономика на спаде.
Новых клиентов тоже нет.
Что-то произошло, да?
Прямо сейчас происходит.
- Горит.
- Блин.
Чёрт, подгорело.
Ну если ничего страшного, я рада.
Хочешь попробовать?
Хочешь, чтобы я это съел?
Нет, я еще один сделаю.
Подвинься. Я сам сделаю.
Ни за что.
Ты задел мою гордость.
Меня называют кулинарной волшебницей.
У меня даже был влог
про корейскую кухню.
Ясно.
Не веришь, да?
Сейчас покажу.
И долго ты собираешься молчать?
Два дня ты продержалась под натиском,
но родители и Моым
продолжат выведывать.
Они не сдадутся.
А ты?
Тоже будешь?
Мне неинтересно.
Слушай, мне всё равно.
Тебе я ни за что не скажу,
даже если все остальные узнают.
Ладно.
Но я не советую
откладывать разговор с тетей Мисук.
Она всё же твоя мама.
Что такое?
Мама тебя подослала?
Что?
- Стой.
- Ах ты крысеныш.
Готовься ко второму раунду.
Отпусти меня, чокнутая.
А ведь я предупреждала.
Ну же, мне больно.
- Стой, я…
- Придурок.
Ты меня задушишь.
ЗЯТЬ
Не берет.
Прячешь телефон?
Кому ты звонила?
Кажется, она меня не слышит.
Слух уже начал подводить?
Мам, а ты идешь завтра
на открытие офиса Чхвесына?
Конечно.
Стоп. Ты тоже идешь?
Меня пригласили, так что…
Нет. Зачем мне туда идти?
Всего пару дней прошло,
а он меня уже достал.
Сынхё это умеет.
- Эй, ты что делаешь?
- Что ты там прячешь?
Отдай сейчас же!
Мама.
Ты ему звонила?
Да.
Что? Что я не так сделала?
Мама, я же сказала,
между нами всё кончено!
Ты что-то от меня скрываешь,
я хотела у него узнать.
Что ты делаешь? Прекрати!
Не звони ему больше.
Вот поганка.
Что…
Она удалила его номер? Вот чёрт.
Мне обязательно давать это интервью?
Это не реклама.
Ты ее ненавидишь, я знаю.
Выпуск про социнфраструктуру.
Будут спрашивать про дом престарелых,
который мы построили.
Правда?
Что ты читаешь?
Исследую прецеденты.
Несправедливо,
что нам не платят за проект.
Хочу поспрашивать,
встретиться со знакомым юристом.
Думаешь, поможет?
В контракте не указан
точный срок оплаты.
И всё же нужно попробовать.
Я переживаю за кредиты.
Сынхё.
Думаешь, мы поторопились
с собственным офисом?
Стой.
Это же наш журналист.
Он не туда пошел.
Что…
Госпожа, опасно так делать.
Мне надо собрать.
Не хочу потерять.
Я соберу. Подождите там.
Ждите здесь.
Простите.
Спасибо.
Господин Чхве Сынхё?
Надо поторопиться.
Ой, да.
Ничего себе.
Колёса совсем истерлись, и ось кривая.
Я ее отбалансировал,
но надолго не хватит.
Куда вы направляетесь?
В пункт приема сырья.
Сколько вам за это дадут?
Раньше платили по 130 вон за килограмм,
а теперь меньше 100 вон.
Я и так у вас много времени отняла.
Спасибо за помощь.
Вы точно сможете ее довезти?
Всё нормально.
Я каждый день этим занимаюсь.
Тогда будьте осторожны.
Перейдем к интервью?
Толкать или тянуть?
Я буду толкать.
Мы поможем.
- Готовы?
- Да.
Где их носит?
Какой ужас.
Что?
Вы пить хотите? Простите, не подумал.
Я не об этом.
Всего 3000 вон
за такое количество картона и бумаги.
Да уж.
Даже двум мужчинам непросто было.
Как она ее катает каждый день?
Жизнь трудная штука.
Мы больше не нуждаемся в ваших услугах.
Сонню всегда сама по себе?
Она думает, что может
сама всё решить, да?
Самовлюбленная эгоистка!
Типичная кореянка. Трудоголик.
Для нее вся жизнь - соревнование,
она всё всерьез воспринимает.
Оставьте сообщение после сигнала.
Хёнджун.
Ты…
Сейчас ты мне очень нужен.
Хёнджун.
Конечная остановка.
Выходите.
Простите.
Спасибо.
Не за что.
Здравствуйте.
Вы вместе работали
в архитектурном бюро «Чанъю»?
Это лучшая архитектурная фирма в Корее,
11-е место в мире.
Почему вы решили
открыть свое дело так рано?
В «Чанъю» я постиг
главные принципы архитектуры.
Они научили меня всему, что нужно,
чтобы зарабатывать на жизнь.
Но поскольку это огромная компания
со множеством отделов,
не всё в ней мне было подвластно.
Точно.
Чем больше опыта я получал,
тем больше я хотел
заниматься проектами самостоятельно,
от начала до конца.
Похоже, вам удалось добиться успеха
в такой высококонкурентной сфере,
ведь скоро открывается
ваше собственное бюро.
Как ощущения?
Если честно, я об этом жалею.
Что?
Что ты такое говоришь?
Я сомневаюсь в своем решении
по десять раз на дню.
Но я всё равно считаю,
что лучше жалеть о своих действиях,
чем о бездействии.
Простите. Я должен ответить.
Конечно.
Он ничего такого не имел в виду.
Когда вернешься?
Послезавтра.
У меня дежурство и семинар.
Забыл про церемонию открытия Сынхё?
Надо было отменить все дела.
У меня не было выбора.
Я пошлю ему цветы и позвоню.
Как знаешь.
Когда следующая командировка?
Уже месяц, как ты вернулась из Туниса.
Когда назначат, тогда и поеду.
А что? Уже хочешь от меня избавиться?
Скажи, когда будешь знать.
ГРАНАТ
Что ты здесь делаешь?
А ты почему так поздно?
Я первая спросила.
Иди спать.
Стой!
Что?
Возьми.
Гранат?
Это на открытие офиса.
Хотела подарить нечто особенное.
Будет напоминать обо мне.
Можно выбросить?
Да, в принципе, можно,
но гранаты символизируют изобилие.
Будет чахнуть гранат -
будет чахнуть и ваша компания.
Так ты решила проклясть меня. Забери.
Подарки не возвращают. Оставь себе.
Тогда завтра и привезешь.
Слишком тяжелый.
Я не приду.
Почему? Занята чем-то?
Да. Ужасно занята.
Передавай привет господину Юну.
Ну где она?
Я помню, что сюда ее положила.
Что ищешь? Ты так опоздаешь.
Свою брошь.
Ту, которую ты мне давным-давно дарила,
с жемчужиной в центре.
А, эту?
Зачем она тебе?
Надену ее на церемонию.
Придут мои бывшие одноклассницы,
они всегда выглядят безупречно.
Тебе не кажется,
что брошь уже слишком старая?
Это же настоящее золото.
Золото не теряет блеска.
Ты в этом платье пойдешь?
Странно смотрится? Мне переодеться?
Да нет, всё хорошо.
Куда ты ее положила?
Если бы знала, давно бы нашла.
Ну куда она делась?
Странно.
Давай тоже поищу.
Иногда другие находят быстрее.
Здесь смотрела?
Я надевала ее на ханбок
на свадьбу племянника.
Тогда где она?
Здесь?
Я ее куда-то положила.
Мама.
Почему ты не пользуешься косметикой,
которую я тебе отправляла?
Я хранила ее для особого случая.
Я ее сто лет назад купила!
У нее уже срок годности вышел!
Положи на место.
Мне сейчас некогда с тобой ругаться.
Я уже опаздываю. Мне пора.
Я пошла.
ОТБЕЛИВАЮЩАЯ СЫВОРОТКА
Кошмар.
АТЕЛЬЕ ИН
ПОЗДРАВЛЯЕМ
Рад вас видеть!
- Спасибо, что пришли.
- И я рад.
Заходите, девочки.
- Невероятно!
- Сынхё.
- Спасибо, что пришли.
- Потрясающе!
Как красиво.
Здание настоящее чудо.
Это точно.
Что-то с чем-то.
Проходите.
Не верится, что такой капризный ребенок
вырос таким успешным.
Я горжусь тобой.
Я директор чисто формально.
Вот настоящий босс.
Здравствуйте.
Рад, что вы вернулись в Корею.
Вот мама Сынхё. Я не мама.
Я просто ее подруга.
Со Хесук.
Рада знакомству.
Прошу прощения, госпожа.
Меня зовут Юн Мёнъу.
Смотрю на вас и наконец-то понимаю,
в кого Сынхё такой красавчик.
- Правда?
- Да!
Я часто это слышу.
Тетя Мисук, где Сонню?
- Ну, она…
- Хесук!
- Хесук.
- Ёнхи.
- Добрый день.
- Они пришли.
- Блин!
- Рада встрече.
- Привет!
- Здравствуйте.
Это мой сын.
- Поздоровайтесь.
- Привет.
- Вот это да.
- Это мои подруги.
- Спасибо, что пришли.
- Помнишь меня?
Приятно познакомиться.
Хесук, Мисук, Джэсук и Инсук.
Мы с вами так давно не виделись.
Да, давненько сёстры Хи
не встречались с сестрами Сук.
Какие ужасные прозвища!
Зачем мы когда-то
придумали себе такие клички?
Спасибо всем, что пришли.
Как мы могли не прийти
и не порадоваться за подругу?
У тебя ведь тоже есть
хорошие новости, Мисук?
Сонню ведь замуж выходит.
Ну, вообще-то…
Ты еще не слышала? Помолвку расторгли.
Вот это да. Свадьба теперь отменяется?
Я и не знала.
Вообще-то,
я писала об этом в нашем чате,
ведь уже начали слать подарки,
вы просто пропустили.
Ничего они не пропустили.
Ты же говорила, свадьба будет
на роскошном гавайском курорте.
Что случилось?
Ничего особенного.
Брак - штука важная,
поэтому мы решили не торопиться.
Лучше бы было, конечно,
решить это до помолвки.
Не застревайте в прошлом.
Она же не за короля
династии Чосон выходит.
Времена изменились.
Передумать не преступление.
Именно. Намного лучше, чем выйти замуж,
а потом развестись.
- Правда?
- Конечно.
- Так даже лучше.
- Нравы у вас еще хуже прозвищ.
Я не это имела в виду.
Не будем портить день, сменим тему.
Хорошо. За это и выпьем.
Рада встрече, девочки.
- За нас.
Прости, что не смог прийти.
Ничего. Я знаю, как ты занят.
Спасибо. Мне пора.
Ладно. Не забудь поесть.
ОТЕЦ
Мисук так усердно делала вид,
что всё в порядке.
Это очень на нее похоже.
Такая надменная, хоть и без гроша.
Мне ее даже жаль.
Она не глупее Хесук была,
но денег на университет не было.
Так до сих пор и живет в тени Хесук.
Неужели она считает, что успехи дочери
компенсируют ее провал?
Успехи дочери?
После разрыва помолвки
она уже не кажется столь успешной.
Ты права.
Что ж, яблоко от яблони
недалеко падает.
Именно.
Я думал, ты не придешь.
Решила вот заскочить ненадолго.
Что изменилось?
Ничего себе, сколько гостей.
Повезло тебе.
Спасибо.
Я тут побуду. Можешь позвать мою маму?
Но ты моя гостья.
Ты даже подарок купила.
Ты его принес?
Ну выбросить-то нельзя.
Ты, наверное, голодная?
Ничего. Поздороваюсь с мамой и пойду.
Что ты делаешь?
Что-то не так.
У тебя такой взгляд,
будто ты что-то натворила.
- Вовсе нет.
- И вот опять.
За тобой кто-то гонится?
Говорю же, всё нормально.
Точно?
Тогда жди здесь.
Приведу маму и принесу еды.
Да не надо.
Мы наняли дорогущий кейтеринг,
хотя бы попробуй.
Сонню.
Мама.
- Ты зачем пришла?
- Вот, это тебе.
Нашла ее, когда ты уже ушла.
Зачем было тащить ее?
Я думала, ты хотела ее надеть.
Тебе пойдет…
Тебе пора.
Чхвесын обещал мне что-то принести…
Потом поговорите!
Что случилось?
Если тебя здесь увидят,
начнут языками трепать.
Мама.
Ты меня стыдишься?
Мисук.
О, Сонню пришла.
Привет, Сонню.
Они домой собрались,
хотела их проводить.
Ясно.
Это Сонню?
- Вот это да.
- Привет.
Так ты дочь Мисук?
Приятно познакомиться.
А мы одноклассницы твоей мамы.
Здорово, что вы встретились.
Хотела вас познакомить.
Поздоровайся с моими подругами.
Здравствуйте, меня зовут Пэ Сонню.
- Приятно.
- Такая красотка.
Я говорила, что она в «Грейп» работает?
Недавно она уволилась.
Но это такая престижная компания.
Да, теперь она безработная.
Шучу, конечно!
Она решила взять перерыв.
Ее переманили в компанию получше.
Правда? И какую?
Мне за всеми не уследить.
Расскажу, когда буду точно знать.
Она возвращается в Америку?
Конечно. Это теперь ее дом.
А пока она здесь, хочу проводить с ней
как можно больше времени
и готовить ей вкусную еду.
Только посмотрите, какая она тощая.
- Что есть, то есть.
- Да.
Когда она сказала, что увольняется,
ей предложили поднять зарплату,
но она всё равно выбрала фирму получше.
Какая молодец.
А ты хорошо врешь.
Заранее готовилась?
Вдруг я тебя опозорю, да?
Я не врала.
Ты вернешься в Америку.
- Что?
- Я куплю тебе билет.
Собирайся и возвращайся в США.
Тебе не нравится, что я здесь.
Ты не хотела, чтобы я возвращалась.
Ты даже комнаты меня лишила.
Это тут при чём?
Чего на комнату жалуешься,
как дитя малое?
По комнате всё понятно.
Ты не хотела, чтобы я возвращалась!
Именно! Собирай вещи.
- Мама!
- Не хочешь?
Тогда я сделаю это за тебя.
Где твой чемодан?
Мама, что ты делаешь?
- Отпусти.
- Не делай этого.
Никуда я не поеду!
- Поедешь.
- Нет!
- Я сказала, что не поеду!
- Пусти!
Ты с ума сошла?
Это ты точно подметила.
И это ты свела меня с ума.
- Да что я сделала?
- Еще спрашиваешь?
Не понимаю, почему ты ведешь себя так,
будто я совершила преступление.
Эй.
Как ты можешь так со мной
после всего, что я в тебя вложила?
Я считала,
что какой бы жалкой ни была жизнь,
я всё вытерплю,
лишь бы у тебя жизнь сложилась удачно.
Ну и что, что у меня не складывается?
Зато моя дочь живет чудесной жизнью.
И как ты могла меня предать?
Ты мне нож в спину всадила!
Я всего лишь разорвала помолвку
и уволилась с работы.
Это, по-твоему, предательство?
Да, именно так.
Видеть тебя больше не хочу.
Ты спишь целыми днями и дурью маешься.
А ты не задумывалась,
как мало я спала
и как невыносимо грустно
мне было все эти годы,
что теперь я маюсь дурью?
А кому легко? Ты не какая-то особенная.
Даже если так,
ты не можешь просто меня поддержать?
Мама!
У меня больше не было сил.
Ты ведь знаешь, как я старалась.
Так почему
просто не сказать, что я молодец,
и дать мне немного отдохнуть.
Конечно я знаю, как ты старалась.
Поэтому я и злюсь!
Другие платили за учебу в США,
ты же получила грант
и сама зарабатывала себе на жизнь.
А теперь все эти труды насмарку.
Я не могу на это спокойно смотреть.
Ты моя драгоценная доченька.
Моя гордость и отрада!
Почему я…
Почему я всегда должна
быть твоей гордостью?
Я могу хоть раз побыть твоей дочерью,
какой бы жалкой и ущербной я ни была?
Почему я должна жить твоими мечтами?
О господи.
Ты как призрак из фильма ужасов.
Напугала меня.
Как ты догадался, что я здесь?
У тебя фантазии не хватит
пойти куда-то еще.
Детская площадка так преобразилась.
Тут как в Диснейленде.
На чём мне еще прокатиться?
Пойдем вместе на балансиры?
Нет, сама отрывайся.
На них нельзя кататься одной.
Может, на лазалки?
Ах да, ты же их боялся.
Неправда.
Ты всё еще боишься.
- Нет!
- Боишься.
Ну что тут может быть страшного?
- Потеряла меня?
- Ого.
Как ты сюда забрался?
Думаешь, я всё тот же ребенок?
Нет, ты уже подрос.
Такой высокий теперь.
Конечно. Мне уже 34.
Да, уже 34.
В детстве эта площадка
такой большой казалась.
Помнишь, что ты говорила,
когда до верха долезала?
Говорила, что будешь есть облака,
как сахарную вату,
и грызть звёзды, как конфетки.
Помню.
Я думала, что когда вырасту,
смогу дотянуться до неба.
Но этому не бывать.
Дождь пошел.
С тобой так сложно.
Ты только один зонт купил?
Да, ненавижу покупать зонты
в минимаркетах.
Еще и самый маленький взял. Пусти меня.
Уйди.
Просто потерпи.
Говорил же, надо спускаться!
Ну уж нет, я играть хочу!
- Слушай.
- Ты чего сама с собой смеешься?
Вспомнила кое-что.
Помнишь,
когда мы мелкими были,
я тебя здесь одного оставила,
а сама сбежала?
Ты весь вечер здесь проплакал,
пока какие-то малолетние преступники
не пришли покурить и не спустили тебя.
Это были хорошие парни.
Хорошие парни?
Да это настоящая банда была!
- Вовсе нет.
- Да брось.
Какие-то головорезы
покурить остановились.
А еще помнишь,
тут когда-то карусель была?
И как-то раз
я ударилась об нее головой,
у меня была огромная шишка,
из-за которой я была
похожа на пришельца.
Я даже…
Даже в зеркало боялась смотреть.
Дети сказали, что если раскрутить
карусель достаточно сильно,
она превратится в машину времени.
Я правда в это верила.
Поэтому я и…
Я сейчас расплачусь.
Эй, дождь еще не кончился.
Выбери что-то одно.
Что?
Не заставляй себя смеяться,
если хочется плакать.
Идиотка.
Дура набитая.
Фу, у тебя все рукава в соплях.
Это не сопли, это дождь.
Дождь всё смыл.
Даже твой макияж. Ужасно выглядишь.
Какая разница?
Для тебя я не обязана хорошо выглядеть.
Слышал, как мы ссорились, да?
Твой голос невозможно было не услышать.
Бесишь.
Забудь всё, что слышал.
Уже забыл.
Мама меня ненавидит.
Ты тоже ее ненавидишь.
Разве не печально,
что я всё еще ненавижу свою мать?
Знаешь что?
Так же как у Земли есть Луна,
у ненависти тоже есть спутники.
Твои высокие ожидания, вера,
любовь к какому-то человеку -
всё это связано.
Но если хоть один элемент
покинет орбиту,
он даст место ненависти.
Ненавидеть можно только того,
кого любишь.
Что такое?
- Ты видел?
- Что?
Падающая звезда.
Звезда упала!
Тебе просто показалось.
Нет, я точно видела!
Смотри! Еще одна!
- Я тоже видел.
- Да?
- Так круто.
- Загадывай желание.
Это так по-детски.
Что ты загадал?
Чтобы компания не разорилась.
Да ты просто выпендриваешься.
С чего твоей компании…
Что-то случилось?
- Я права, да?
- Ты такая агрессивная.
Просто
я пошел на большой риск
и боюсь, что в итоге потерплю фиаско.
У нас нет новых клиентов,
и нам не платят за готовые проекты.
Пошли.
Прямо сейчас? Куда?
Покажешь, кто тебе должен,
и я заставлю их платить по счетам.
Как ты это сделаешь?
Не уйду, пока не заплатят.
Надо было сделать страшную татуировку.
Придумала! Надену что-нибудь
с животным принтом.
У мамы наверняка что-нибудь найдется.
А ты тот еще фрукт.
Так куда мне идти?
Пойдем к киоску с едой.
Поедим удон.
Эй.
Ты мои мысли прочитал?
Как ты узнал,
что я загадала,
чтобы ближайший киоск был открыт?
Кто загадывает такие желания?
Я.
Пойдем поедим и выбьем твои деньги!
Кажется, теперь мне никак нельзя
пойти на дно.
Придется биться до конца,
что бы ни случилось.
Это еще почему?
Не хочу видеть тебя
в леопардовых лосинах.
Боишься, что не устоишь передо мной?
Знаешь, что будет, если наденешь такое?
На тебя будут охотиться.
Ты хочешь умереть,
сдохнуть или сгинуть?
Я бы предпочел удон.
Сонню.
Куда она так рано ушла?
АТЕЛЬЕ ИН
ЮН МЁНЪУ
- Господин Юн.
- Да?
Я поговорила с клиентом из Пурёндона,
он решил оставить окна на восток.
Правда? Как вы его убедили?
Сказала ему, что окна на восток
приносят удачу и богатство.
Что?
Это правда сработало?
Да.
А где Сынхё?
Я уже соскучилась.
Не знаю. Он вообще сегодня не приходил.
Да, поставьте сюда.
ЮН МЁНЪУ
Сонню, ты вернулась.
Переодевайся, поужинаем вместе.
Я не голодная.
Мама.
Мама!
Ну почему хоть раз не позвать папу?
Конечно, пап. Мама!
Что случилось с моей комнатой?
Да угомонишься ты уже?
Иди руки мой.
Мама Сынхё попросила помочь.
Что такое, тетя Мисук?
У меня для тебя заказ, Сынхё.
- Сделаешь ремонт в комнате Сонню?
- Что?
Не может же она в кладовке спать,
как чемодан.
Не знаю, на сколько она тут задержится,
но ей нужна своя комната.
Всецело одобряю.
Я ищу зеленые обои
с узором в виде деревьев,
что-то в этом роде.
У вас есть подобные?
Конечно.
Модель неактуальная,
но мне нужно
что-то максимально похожее.
Думаю, у нас есть то, что вам нужно.
Спасибо.
ЮН МЁНЪУ
Куда поставить?
Поближе к стене, пожалуйста.
- Сюда?
- Да.
Нужно было сказать,
что делаешь ремонт в моей комнате.
Я хотела, но тебя не было дома.
Где ты весь день пропадала?
Тут и там.
Видимо, дела были. Давайте есть.
Вот это да.
Вот.
Ешь.
- Дорогой.
- Спасибо.
Спасибо за еду.
Зачем вы приготовили морские ушки?
Они же дорогие.
Не волнуйся.
Для дочери ничего не жалко!
Ешь.
Как вкусно.
Просто невероятно!
Скажи же.
Поешь тушеных ребрышек.
- Это же отпад.
- Тебе тоже нравится, да?
- Баклажан.
- Попробуй.
- Твое любимое.
- Сейчас еще дам.
Помедленнее, а то подавится.
Хватит меня бить!
Что за неестественно счастливая семья?
Ты как раз вовремя. Помой руки.
Я на диете, мама, я ведь уже говорил.
Заткнись и ешь.
Поссоритесь еще раз -
махом у меня вылетите.
- Садись.
- Ладно.
- Сядь.
Вот, попробуй.
Мать велела руки вымыть, не слышал?
Руки в ванной, вообще-то, моют.
Передай Сонню.
Вот так. Ешь.
Божественно.
Точно.
Уже поздно, вообще-то.
Как ты сделал звездочки на потолке?
Поблагодарить не хочешь?
Ты такой скрупулезный.
Как тебе удалось
воссоздать звёзды на потолке?
Только звёзды? А как же всё остальное?
И всё остальное тоже.
Ты тут поколдовал, что ли?
Я повернул время вспять.
Стол, за которым ты писала
любовное письмо старшекласснику.
Кровать, где ты плакала,
когда он тебя отверг.
Одеяло, что ты пинала от стыда.
Я воссоздал твое позорное прошлое.
Чёрт, я всё это вспомнила.
Нет, стойте! Вернитесь в подсознание!
Я не хочу вспоминать весь этот стыд!
У меня есть просьба.
Следи, чтобы шторы
всегда были задернуты.
Что?
Ох, не могу. Жарко.
Так, стоп.
Ты что здесь делаешь?
Вот почему.
Не хочу что-нибудь страшное увидеть,
когда открываю окно.
Нечесаные волосы и лицо без макияжа,
например.
На секунду я даже была тебе благодарна.
Но теперь забудь. Я иду за тобой.
Кстати,
а ты чего так переживаешь?
Ты даже тут не живешь.
Я переехал обратно.
Что?
Теперь я здесь живу.
НЕНАВИСТЬ
ЛЮБОВЬ
ЛЮБОВЬ ПО СОСЕДСТВУ
Ты ведь знаешь, что люди,
у которых есть работа, днем заняты?
Что будем делать?
Вы меня здесь оставите?
Я готов.
Ты записался на конкурс архитекторов
по реконструкции спортзала
и строительству школы?
Кем вы мечтали стать?
Мечтала?
Пациенту необходима неотложная помощь.
Кажется, он пытается расчистить путь.
Если бы ты смог снова плавать,
ты бы остался архитектором?
Зачем тебе эта старая капсула времени?
Тебе не интересно, что там?
Я сказала нет!
Тогда отбери.
Перевод субтитров: Ксения Коган